大家好
咱们这节课利用我们前面学习到的知识唉
动态面板
日期函数以及旋转动作
做一个综合小案例
动态时钟的交互效果
这种交易效果啊
可以应用到网站或者一些app的设计中
在一些企业级的后台管理系统中呢也很常见
动态时钟严格意义上来说
它不算企业或者用户的核心需求
但是类似这种贴心的小功能
可以让我们的产品更加丰富和多样化
目前啊基于互联网的产品有很多同类产品啊
他们的受众群体使用流程基本上大同小异
如何让我们的产品被更多用户所接受
唉从而成为用户生活中的一部分
这就得需要咱们产品经理
不仅要把握好大的方向
而且在细节上也要十分注意
同一款产品谁能笑到最后
往往是细节决定成败
比如说腾讯
他就给我们做了一个很好的榜样
方向对了
坚持下去
坚定不移地打磨我们的产品
最后呢肯定会有意想不到的收获
好了
我们看一下啊
这节课学完之后
咱们能够做出来的案例效果
我先切换到动态时钟
然后呢咱们点击发布预览
咱们看一下啊
当页面载入的时候
系统它会获取当前的时间
并且秒针分针
时针都会根据当前系统的时间进行旋转
那么如何获取系统的时间呢
哎这个呢我们就得需要用到
咱们前面学习到的日期函数
Get hours
Get minutes
Get seconds
好了
戴斌老师呢
废话少说
咱们回到ACH
我为大家实际的操作演示一下
咱们双击进入到素材所在的这个页面
在这个页面里面有一个表盘的图片素材
我将来哎开始制作时针
分针和秒针
这样我先通入两条参考线
目的是确定表盘的中心位置
关于拖入参考线的方法呢其实很简单啊
就是我们把鼠标移动到上面
或者是左边的标尺处
然后按住鼠标左键向下一拖即可
我这个参考线颜色呢它是紫色的
哎这个呢是我之前自己设置的
如果大家也想设置参考线的颜色
你呢就点击一下工作区的空白页面
然后鼠标右键咱们找到标尺网格辅助线
然后呢哎咱们点击这个辅助线设置
我们看一下啊
在辅助线样式这块这儿呢有一个页面
辅助线颜色
大家呢在这块调整就行
好了
关于辅助线呢
我就简单给大家说了一下啊
这个东西用的不是很多
而且呢也不难理解
大家课后自己点不点吧
也就都清楚了
咱们呢先收一收思维
我将来给大家制作时针
我呢拖入一个矩形
接下来我调整一下这个矩形的宽度和高度
它的宽度呢我设置为27
高度呢我设置为207
接下来我选中这个矩形
然后调整一下这个矩形的圆角半径
它的填充颜色呢我选择红色唉
给它加一个外部阴影的效果
接下来我给他起个名儿
他那我叫石珍
好了这个时针啊
咱们就做完了
接下来呢我开始制作分针
我复制我做好的这个时针
它的填充颜色呢我选择这种绿色
W的值我设置为15
H的值呢
我设置为258
为它起个名儿
这个呢我叫分真
接下来呢我开始制作秒针
选中它
按住CTRL键
这么一拖
唉咱们就又复制了一个这个填充颜色呢
我选择这种橘黄色W的值呢
我设置为6H的值呢
我设置为301
我也给它起个名儿
这个呢我叫秒针
将来啊我把时针分针和秒针给它叠放在一起
选中它
给它放在上面
选中它哎
把它也放在上面好了
我选中他们仨
然后呢右键组合我组合的目的啊
就是方便我后面进行拖动
接下来我选中这个组合
我把这个组合呢拖到表盘的中心处
好
就是这个位置
这个位置呢咱们可以利用键盘上的哎
上下左右键进行微调
咱们看一下这个组合
目前的Y轴坐标哎是448
我呢在他的基础上再加20
那就是468
我们看一下啊
那么现在这个指针的底部
它就位于表盘中心的正下方
这个底部呢唉它距离这个中心的垂直距离
它是20个像素单位
大家脑子呢不要晕
有些同学呢可能不理解
说
大明老师
为什么咱不把它放在这个表盘的中心呢
咱们再切换到时钟图片
我带大家来看一下
大家能够发现指针的旋转中心
它都是位于表盘的中心
并且呢都超出了那么一小块
哎大家看啊
咱们呢回到素材页面呃
截止到现在我们的准备工作呢基本上就都OK了
接下来我的操作呢才是重点
在给大家演示操作之前
我们先来思考一下
说如何才能让指针不停的旋转呢
哎是不停的旋转
一圈接着一圈
这肯定呢是一种循环的效果
咱们回忆一下啊
大兵老师在前面带大家做的那些交案例
哪一个案例是用到了循环的效果
答案就是动态面板的图片轮播案例
哎它呢就是应用到了循环的动作
所以啊
接下来呢
咱们就得需要借助动态面板的循环功能
让指针不停的转下去
我接下来呢向工作区中拖入一个动态面板
这个动态面板呢咱们放在哪块都行啊
比如说我就放在这个左上角
我双击这个动态面板
这个动态面板下默认呢它只有一个状态
但是为了实现循环的效果
咱们需要给它添加一个或者多个状态
点击添加状态
哎我就再添加一个SD2就行好了
我关闭它
接下来呢我在这个动态面板下添加交互动作
选中呢咱们点击新建交互
然后呢在事件下咱们要找到载入时
点击这个载入时啊
它指的是当动态面板载入的时候
咱们呢在原件动作这个组下点击设置面板状态
我先把交流变器给调出来
那个窗口太小了
看着不是特别的舒服
目标这块呢咱们选择当前元件
然后呢咱们点一下这个状态啊
状态呢我们要选择下一项
然后呢勾选向后循环
咱们看一下这个学员间隔啊
这个选项呢咱们也一定要勾选上时间
默认1000ms
也就是一秒
我们要取消勾选首个状态
延迟1000ms后切换
为什么呢
原因就是时钟的页面打开的时候呢
它就得刷新出最新的时间
所以呢咱们不能等待咱们点击确定好了
以上的交互设计只能算是第一步
目的是让这个动态面板的状态
能够持续的动起来
咔咔的一顿切换
接下来咱们再去设置
当这个动态面板状态切换的时候
哎秒针分针和时针旋转角度问题
所以呢我这么做啊
选中这个动态面板
然后呢点击线性交互
这回呢咱们要使用到动态面板的一个事件
叫状态改变时
点击它
咱们在原件动作这个组下点击旋转
我呢先选择秒针旋转方向
咱默认选择顺时针旋转方式
咱们选择到达
然后呢点击FX我清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们的展开日期函数
我在日期函数里面找到get seconds
点击它
这个函数的意思
就是获取日期对象描述的部分数值
哎
简单理解就是我希望可以使用这个函数来获取
当前是几秒几秒
接下来呢我在NO点get seconds后面
我输入乘以六
为什么乘以六啊
那是因为啊秒针旋转一圈是360度
同时秒针旋转一圈呢
它又是60秒钟
所以秒针一秒钟旋转的角度就是300
60÷60啊
也就是六度好了
我点击确定这个动画效果呢我就不加了啊
咱们看一下更多选项
这块锚点呢我们要选择这个底部
偏移这块X轴呢咱默认是零
也就是水平方向不偏移的意思
Y轴呢我输入减20哎
也就是垂直方向向上偏移20个像素单位
向上呢是减向下呢是加这个大家要理解好了
以上呢关于秒针的旋转角度
我呢就设置完成了
我先点击确定
哎
咱们呢先发布一档看一下
我们看一下啊
OK现在呢效果实现了
啊哈这个东西呢我能盯着它看一天啊
咱们呢回答action
接下来选中这个动态面板
然后呢咱们双击这个动作
咱们呢还是要点击旋转
这回呢我们要旋转的是分针
旋转方向咱们还是选择顺时针旋转方式
咱们选择到达
然后呢点击FX
我先清空里面的内容
接下来咱们点击插入变量或函数
咱们在日期函数里面找到get mini
给大家说一下呃
这个函数的意思是
获取日期对象分中的部分数值
说白了就是我希望通过这个函数获取当前哎
处在哪一分钟
接下来呢我把光标定位在NO点get minutes后面
然后我输入乘以六
为什么它也乘以六呢
原因就是分针转一圈
它是360度
同时呢分针转一圈又是60分钟
所以分针一分钟旋转的角度就是360
除以60
即六度
点击确定
发完效果呢我就不加了
锚点呢咱们还是选择底部
至于偏移这块跟上面设置的道理是一样的
X轴这块咱们不用设置
Y这块呢咱们输入减20好了
以上呢是关于分针的旋转角度的设置
接下来呢咱们再点击旋转
这次呢我们要旋转的是时针旋转方向
咱们还是选择顺时针旋转方式
咱们选择到达
咱们点击FX清空里面的内容
然后呢点击插入变量或函数
这次呢我们要使用get hours
这个函数的意思就是获取日期对象
小时的部分数值
我希望通过这个函数获取
当前是处在哪一个小时上
唉
是八点啊
还是十点等等
让函数呢去帮我们去获取
接下来呢我在NO点get hours后面
我让它乘以30
为什么这次乘以的又是30呢
我给大家解释一下呃
因为在时钟上有12个刻度
一圈呢是360度
所以一个刻度就是360÷12
就是30度
还没完事啊
咱别着急
点击这个确定
我不知道大家是否有留意过
咱们日常生活中的时钟
钟表的指针
它其实呢并不是指向整点的刻度
而是随着分钟的增加
会有一定比例的偏移
那么时钟偏移的角度该怎么计算呢
来大家注意一下我的操作啊
我将来呢在NO点get hours乘以30的后面
我输入加号
然后呢点击插入变量或函数
咱们这回呢选择get mini
大家别点错了啊
课后呢我总能发现不少同学非常马虎
选择这个get mini seconds
这个函数呢它是获取毫秒的
大家呢要认真一点
别图快
咱们呢选择get minutes
接下来我在NO点get minutes后面
我输入除以60
然后呢再乘以30
我为什么这么做呢
我为大家解释一下这个表达式啊
啊分针转一圈
时针指向一个刻度
也就是旋转了30度
那么NO点get minutes除以60
就代表了分针现在转了一圈的几分之几
咱们假设啊记住是假设假设NO点get minutes唉
最终获取的值是十
那么NO点get minutes除以60
意思就是分针现在转了1/6圈
分针转了1/6圈
那么时针转了多少度呢
答案就是六分之1×30
也就是五度好了
这个表达式呢我就给大家解释这么多啊
以大明老师的数学水平
也只能是解释到这了
你要实在理解不上去的话
那我就真没有办法了
好了
以上这个表达式啊
它最终的输入结果就是时针的角度
即整点刻度加上偏移的刻度
由于这里面呢有除法
所以势必会出现浮点小数
可能会影响时针的旋转角度
所以为了保险起见
咱们可以把这个表达式用小括号给它括起来
然后呢我在后面输入点to fix
括号零
这个函数啊啊我在前面也给大家提过
它的作用
就是将一个数字转换为你指定位数的小数
我呢在这里面输入零
那也就意味着哎
我想将这个结果值给它转化为整数
这个函数呢大家课后其实也可以不加它
不是咱们这个交互的必须动作
我呢只是为了保险起见啊
咱们接下来呢检查一下
确定没有问题之后
咱们点击确定
动画效果呢不佳啊
然后呢咱们选择底部锚点偏移这块Y轴
咱们还是写上-20
然后呢咱们点击确定
最后呢咱们再发布预览看一下
好我们看一下效果啊
页面载入的时候显示的是当前的时间
秒针分针时针啊也能够正常的进行旋转好了
咱们这节课内容就这么多
大家利用我提供的课件自己动手练习一下